Repository: denev-rove/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/codex.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.BODY.EMAILHEADER2
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Olowe</b><alpha=#AA><size=12> <aolowe@gravitas.nova></size></color> From: <b>Dr. Jones</b><alpha=#AA><size=12> <ejones@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>オロウ博士</b><alpha=#AA><size=12> <aolowe@gravitas.nova></size></color> From: <b>ジョーンズ博士</b><alpha=#AA><size=12> <ejones@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.BODY.EMAILHEADER3
source: <smallcaps>To: <b>Dr. Olowe</b><alpha=#AA><size=12> <aolowe@gravitas.nova></size></color> From: <b>Director Stern</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------
ja_jp: <smallcaps>To: <b>オロウ博士</b><alpha=#AA><size=12> <aolowe@gravitas.nova></size></color> From: <b>スターン所長</b><alpha=#AA><size=12> <jstern@gravitas.nova></size></color></smallcaps> ------------------

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.BODY.SIGNATURE1
source: -Dr. Olowe <size=11>Industrial-Organizational Psychologist The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -オロウ博士 <size=11>産業組織心理学者 グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.BODY.SIGNATURE2
source: XOXO, Dr. Jones <size=11>Information and Statistics Department The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -ジョーンズ博士 <size=11>統計情報部門 グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.BODY.SIGNATURE3
source: -Director Stern <size=11> The Gravitas Facility</size> ------------------
ja_jp: -スターン所長 <size=11> グラビタス研究所</size> ------------------

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.SUBTITLE
source: ENCRYPTION LEVEL: THREE
ja_jp: 暗号化レベル: 3

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.TITLE
source: Re: Missing notes
ja_jp: Re: 紛失したノート

# STRINGS.CODEX.MISSINGNOTES.TITLE2
source: SUBJECT: Missing notes
ja_jp: 件名: 紛失したノート

# STRINGS.CODEX.MOLE.BODY.CONTAINER1
source: The Shove Vole is a unique creature that possesses two fully developed sets of lungs, allowing it to hold its breath during the long periods it spends underground.
ja_jp: ぐりぐりネズミは2種類の完全に独立した肺を持ったユニークな生物で、地下生活において長期間息を止めていられます。

# STRINGS.CODEX.MOLE.BODY.CONTAINER2
source: Drill-shaped keratin structures circling the Vole's body aids its ability to drill at high speeds through most natural materials.
ja_jp: ぐりぐりネズミの体を覆うドリルの形状をしたケラチン質のおかげで、ほとんどの天然素材を高速で掘削する能力を持ちます。

# STRINGS.CODEX.MOLE.SUBTITLE
source: Domesticable Critter
ja_jp: 飼い慣らせる動物

# STRINGS.CODEX.MOLE.TITLE
source: Shove Vole
ja_jp: ぐりぐりネズミ

# STRINGS.CODEX.MOLTEN.BODY.CONTAINER1
source: <smallcaps>Pictured: "Molten" Slickster variant</smallcaps>
ja_jp: <smallcaps>図: "とろとろ" スリックスター 変種</smallcaps>

# STRINGS.CODEX.MOLTEN.BODY.CONTAINER2
source: Slicksters are amicable creatures famous amongst breeders for their good personalities and smiley faces. Slicksters rarely if ever nip at human handlers, and are considered non-ideal house pets only for the oily mess they involuntarily leave behind wherever they go.
ja_jp: スリックスターは善良な性格と笑っているような顔をしており、ブリーダーの間では有名な親しみやすい生物です。 スリックスターが人間に噛みつくことはまずありません。また、彼らの歩いた後に残される油交じりの痕跡のため、室内ペットとしては大変不適です。

# STRINGS.CODEX.MOLTEN.SUBTITLE
source: Critter Morph
ja_jp: 動物(変種)

# STRINGS.CODEX.MOLTEN.TITLE
source: Molten Slickster
ja_jp: とろとろ スリックスター

# STRINGS.CODEX.MORALE.HEADER_1
source: Morale
ja_jp: 士気

# STRINGS.CODEX.MORALE.HEADER_2
source: Recreation
ja_jp: 気分転換

# STRINGS.CODEX.MORALE.HEADER_3
source: Overjoyed Responses
ja_jp: 歓喜反応

# STRINGS.CODEX.MORALE.PARAGRAPH_1
source: Morale describes the relationship between a Duplicant's <link="ROLES">Skills</link> and their Lifestyle. The more skills a Duplicant has, the higher their morale expectation will be. Duplicants with morale below their expectation will experience a <link="STRESS">Stress</link> penalty. Comforts such as quality <link="FOOD">Food</link>, nice rooms, and recreation will increase morale.
ja_jp: 士気は複製人間の<link="ROLES">スキル</link>とライフスタイルに結びついています。複製人間がスキルを覚えるほど、高い士気が求められます。複製人間の期待する士気より低い状態になると<link="STRESS">ストレス</link>ペナルティを受けます。<link="FOOD">質の良い食べ物</link>、綺麗な部屋、気分転換は士気を向上させます。

# STRINGS.CODEX.MORALE.PARAGRAPH_2
source: Recreation buildings such as the <link="WATERCOOLER">Water Cooler</link> and <link="ESPRESSOMACHINE">Espresso Machine</link> improve a Duplicant's morale when used. Duplicants need downtime time in their schedules to use these buildings.
ja_jp: <link="WATERCOOLER">ウォータークーラー</link>や<link="ESPRESSOMACHINE">エスプレッソマシン</link>といった気分転換用の設備を利用すると複製人間の士気が高まります。こうした設備を複製人間が使うためにはスケジュールに休憩の時間を割り当てる必要があります。

# STRINGS.CODEX.MORALE.PARAGRAPH_3
source: If a Duplicant has a very high Morale value, they will spontaneously display an Overjoyed Response. Each Duplicant has a different Overjoyed Behavior - but all overjoyed responses are good. Some will positively affect Building <link="DECOR">Decor</link>, others will positively affect Duplicant morale or productivity.
ja_jp: 複製人間が極めて高い士気を持つ場合、歓喜反応を示します。複製人間ごとに異なる歓喜反応を持ちますが、いずれも良性です。歓喜反応の中には設備の<link="DECOR">装飾値</link>を改善するものや、複製人間の士気または生産性を向上させるものがあります。

# STRINGS.CODEX.MORALE.TITLE
source: <link="MORALE">Morale</link>
ja_jp: <link="MORALE">士気</link>

# STRINGS.CODEX.MORB.BODY.CONTAINER1
source: The Morb is a versatile scavenger, capable of breaking down and consuming dead matter from most plant and animal species.
ja_jp: モーブは殆どの動植物遺骸を消費、分解できる万能な腐食動物です。

# STRINGS.CODEX.MORB.BODY.CONTAINER2
source: It poses a severe disease risk to humans due to the thick slime it excretes to surround its inner cartilage structures. A single teaspoon of Morb slime can contain up to a quadrillion bacteria that work to deter would-be predators and liquefy its food.
ja_jp: 内部の軟骨組織を覆う濃い粘液が排出されると、人間に重大な病気リスクをもたらします。 小さじ1杯のモーブ塊にはバクテリアが10の15乗(1000兆)も含まれており、捕食者への牽制や餌を液状化させるのに使われます。

# STRINGS.CODEX.MORB.BODY.CONTAINER3
source: Petting a Morb is not recommended.
ja_jp: モーブをペットにするのはお勧めしません。

# STRINGS.CODEX.MORB.SUBTITLE
source: Pest Critter
ja_jp: 害獣

# STRINGS.CODEX.MORB.TITLE
source: Morb
ja_jp: モーブ

# STRINGS.CODEX.MUCKROOT.BODY.CONTAINER1
source: The Muckroot is an aggressively invasive yet exceedingly delicate root plant known for its earthy flavor and unusual texture. It is easy to store and keeps for unusually long periods of time, characteristics that once made it a staple food for explorers on long expeditions.
ja_jp: ムックルートは極めて侵襲的ながらとても繊細な根を持つ植物で、その自然な味わいと珍しい質感で知られています。 長期間の保存に向いていることから、かつては遠出する探検家の常食となっていました。

# STRINGS.CODEX.MUCKROOT.SUBTITLE
source: Edible Plant
ja_jp: 食用植物

# STRINGS.CODEX.MUCKROOT.TITLE
source: Muckroot
ja_jp: ムックルート

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.CALCULATIONCOMPLETE.BODY
source: As I suspected. Our "asteroid" and the estimated mass missing from the nearby planet are nearly identical. We aren't on the target location. We never even left home.
ja_jp: 思った通り、この「小惑星」と近傍の惑星から放出される物質はほぼ同じだった。 我々は目的地にいるわけではない。 そして地球から離れているわけでもない。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.CALCULATIONCOMPLETE.TITLE
source: Calculations Complete
ja_jp: 計算完了

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.CLUSTERWORLDS.BODY
source: My Duplicant's investigations into the surrounding space have yielded some interesting results. We are not alone!... At least on a planetary level. We seem to be in a "Cluster of Worlds" - a collection of other planetoids my Duplicants can now explore. Since resources on this world are finite, I must build the necessary infrastructure to facilitate exploration and transportation between worlds in order to ensure my colony's survival.
ja_jp: 複製人間達の周辺調査により、興味深い結果を得た。我々は孤立した集団ではないということだ！...少なくとも宇宙規模で言えば。どうやら我々は「惑星クラスタ」(複製人間が探索可能な小惑星群)内に存在するらしい。 この世界の資源は有限であり、コロニーを存続させるため世界間の探索および輸送を容易にするためのインフラを構築する必要がある。とはいえ、まず最初は新しい世界を調査するためのロボットスカウトを派遣すべきだろう。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.CLUSTERWORLDS.TITLE
source: Cluster of Worlds
ja_jp: 惑星クラスタ

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.DUPLICANTDEATH.BODY
source: I lost my first Duplicant today. Duplicants form strong bonds with each other, and I expect I'll see a drop in morale over the next few cycles as they take time to grieve their loss. I find myself grieving too, in my way. I was tasked to protect these Duplicants, and I failed. All I can do now is move forward and resolve to better protect those remaining in my colony from here on out. Rest in peace, dear little friend.
ja_jp: 今日、初めて複製人間の死者が出た。複製人間達は強い結束で結ばれており、彼らの悲しみを癒すためこの先数サイクルは士気の減少は避けられないだろう。 私も自分なりに悲しんでいる。彼らを守ることが使命なのに、できなかった。今私にできる精いっぱいのことは前に進むこと、コロニーに残された者たちをより良い手段で保護することだ。 友よ、安らかに。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.DUPLICANTDEATH.TITLE
source: Death In The Colony
ja_jp: コロニーにて死者発生

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.FULLDUPECOLONY.BODY
source: I've officially run out of unique blueprints from which to print new Duplicants. If I desire to grow the colony further, I'll have no choice but to print doubles of existing individuals. Hopefully it won't throw anyone into an existential crisis to live side by side with their double. Perhaps I could give the new clones nicknames to reduce the confusion.
ja_jp: 私は複製人間の設計図をすべて使い果たしてしまった。 もしこれ以上コロニーを拡大しようとすると、同じ名前の複製人間を製造するしかない。幸運にも、ドッペルゲンガーの存在は彼らに実存的危機を起こさせないようだ。 混乱を引き起こさないためにも、新しいニックネームを与えてやろう。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.FULLDUPECOLONY.TITLE
source: Out Of Blueprints
ja_jp: 設計図の在庫なし

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG1.BODY
source: We have no life support in place yet, but we've found ourselves in a small breathable air pocket. As far as I can tell, we aren't in any immediate danger. Between the available air and our meager food stores, I'd estimate we have about 3 days to set up food and oxygen production before my Duplicants' lives are at risk.
ja_jp: 生命維持の手段が無いが、我々が居る場所は幸運にも酸素で満たされた隕石内の空隙であることが分かった。今のところ直接的な危険はないと言える。 周囲の酸素量と乏しい食糧の備蓄から算出して、3日以内に食糧および酸素生産に取り掛からなければ複製人間は危機に陥るだろう。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG1.TITLE
source: Cycle 1
ja_jp: サイクル1

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG2.BODY
source: I've almost synthesized enough Ooze to print a new Duplicant; once the Ooze is ready, all I'll have left to do is choose a blueprint. It'd be helpful to have an extra set of hands around the colony, but having another Duplicant also means another mouth to feed. Of course, I could always print supplies to help my existing Duplicants instead. I'm sure they would appreciate it.
ja_jp: 新しい複製人間を作れるだけの生命の素を合成した。生命の素が準備できたら、あとは設計図を選ぶだけだ。 コロニーの働き手が増えるということは、食べる口と空気を吸いこむ肺が増えるということでもある。 もちろん、既にいる複製人間たちをサポートするために救援物資を製造することもできる。彼らの役に立つはずだ。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG2.TITLE
source: Cycle 3
ja_jp: サイクル3

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG3.BODY
source: As far as I can tell, we are hundreds of miles beneath the surface of the planet. Digging our way out will take some time. My Duplicants will survive, but they were not meant for sustained underground living. Under what possible circumstances could my Pod have ended up here?
ja_jp: 私の知る限り、我々は惑星の地下数マイルといったところに居る。通路を掘りぬくにはだいぶ時間がかかるだろう。 複製人間は地下生活向けではなかった。なぜ製造ポッドがこんな場所にあるのだろうか？

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG3.TITLE
source: Cycle 15
ja_jp: サイクル15

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG3DLC1.BODY
source: As my Duplicants venture out into the neighboring worlds, there is an ever increasing chance that they will encounter hostile environments unsafe for unprotected individuals. A prudent course of action would be to start research and training for equipment that could protect my Duplicants when they encounter such adverse environments. These first few cycles have been occupied with building the basics for my colony, but now it is time I start planning for the future. We cannot merely live day-to-day without purpose. If we are to survive for any significant time, we must strive for a purpose.
ja_jp: 複製人間達が近隣世界へ足を踏み入れるにつれ、保護されていない者にとって安全ではない敵対的な環境に遭遇する危険がますます高まっている。そのような悪環境に遭遇した時に備え、複製人間を保護することができる機器の研究と訓練を開始するのが賢明な行動方針だろう。 最初の数サイクルはコロニーの立ち上げに費やされたが、今こそ将来に向けた計画を立てる時期だ。目的のない日常生活を送ることはできない。生き延びるためには、目的のため努力しなければならない。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG3DLC1.TITLE
source: Cycle 10
ja_jp: サイクル10

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG4.BODY
source: Today my colony has officially been running for one thousand consecutive cycles. I consider this a major success! Just imagine how proud our home world would be if they could see us now.
ja_jp: 今日を以って、コロニーは正式に1000サイクル稼働したことになる。大成功だ。 故郷の人々がこれを見ることができたら、どんなに誇りに思うことだろう。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG4.TITLE
source: Cycle 1000
ja_jp: サイクル1000

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG4B.BODY
source: I wonder if my rats ever made it onto the asteroid. I hope they're eating well.
ja_jp: 実験用ネズミが小惑星の上に作ったのか？ よく食べていることを願っている。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG4B.TITLE
source: Cycle 1500
ja_jp: サイクル1500

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG5.BODY
source: I occasionally find myself contemplating just how long "eternity" really is. Oh dear.
ja_jp: 時々、「永遠」とはどれくらいの長さのことを言うのか考えている。はぁ...

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG5.TITLE
source: Cycle 2000
ja_jp: サイクル2000

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG5B.BODY
source: Perhaps it would be better to shut off my higher thought processes, and simply leave the systems necessary to run the colony to their own devices.
ja_jp: 思考を止めて、コロニーの稼働に必要なものだけ動かしておけばいいのではないかと思うようになってきた。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG5B.TITLE
source: Cycle 2500
ja_jp: サイクル2500

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG6.BODY
source: I get brief flashes of a past life every now and then. A clock in the office with a disruptive tick. The strong smell of cleaning products and artificial lemon. A woman with thick glasses who had a secret taste for gingersnaps.
ja_jp: 時折過去の記憶がフラッシュバックする。 カチカチ動くオフィスの時計。 洗浄剤の強い匂いと人工レモン。 ジンジャースナップの隠し味を知っている厚い眼鏡の女性。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG6.TITLE
source: Cycle 3000
ja_jp: サイクル3000

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG6B.BODY
source: Time is a funny thing, isn't it?
ja_jp: 時間って楽しいと思わない？

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG6B.TITLE
source: Cycle 3500
ja_jp: サイクル3500

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG7.BODY
source: I think I will go to sleep, after all...
ja_jp: ぼちぼち寝る頃合いかな...

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG7.TITLE
source: Cycle 4000
ja_jp: サイクル4000

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG8.BODY
source: <smallcaps>>>SEARCH DATABASE ["pod_brainmap.AI"] >...activate sleep mode... >...shutting down... >......................... >......................... >......................... >......................... >......................... GOODNIGHT >......................... >......................... >.........................
ja_jp: <smallcaps>>>データベース検索 ["pod_brainmap.AI"] >...スリープモード起動中.. >...シャットダウン... >......................... >......................... >......................... >......................... >......................... おやすみなさい >......................... >......................... >.........................

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.LOG8.TITLE
source: Cycle 4001
ja_jp: サイクル4001

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.NEARINGMAGMA.BODY
source: The readings I'm collecting from my Duplicant's sensory systems tell me that the further down they dig, the closer they come to an extreme and potentially dangerous heat source. I believe they are approaching a molten core, which could mean magma and lethal temperatures. I should equip them accordingly.
ja_jp: これ以上下に採掘していくと超高温の危険な熱源があることが複製人間の検知システムから読み取れる。 彼らは致命的な温度のマグマ地帯に到達するだろう。適切な装備をさせなければ。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.NEARINGMAGMA.TITLE
source: Extreme Heat Danger
ja_jp: 超高温の脅威

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.NEURALVACILLATOR.BODY
source: <smallcaps>>>SEARCH DATABASE ["vacillator"] >...error... >...repairing corrupt data... >...data repaired... >......................... >>returning results >.........................</smallcaps> <b>I remember...</b> <smallcaps>>......................... >.........................</smallcaps> <b>machines.</b>
ja_jp: <smallcaps>>>データベース検索 ["シャッフルマシン"] >...エラー... >...破損データ修復中... >...データ修復... >......................... >>検索結果 >.........................</smallcaps> <b>このマシン...</b> <smallcaps>>......................... >.........................</smallcaps> <b>見覚えがあるぞ.</b>

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.ONEDUPELEFT.BODY
source: My colony is in a dire state. All but one of my Duplicants have perished, leaving a single worker to perform all the tasks that maintain the colony. Given enough time I could print more Duplicants to replenish the population, but... should this Duplicant die before then, protocol will force me to enter a deep sleep in hopes that the terrain will become more habitable once I reawaken. I would prefer to avoid this.
ja_jp: コロニーは酷い有様だ。一人を除き、すべての複製人間は死亡した。コロニーを維持するために、たった一人ですべての作業をこなさなければならない。 十分な時間があれば複製人間を増やすこともできるだろうが、その前に最後の一人は死んでしまう。そうなったら、プロトコルは私を強制冷凍睡眠させるだろう。次こそはより住みやすい地形になっていることを望みながら。 そうならないことを願うばかりだ。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.ONEDUPELEFT.TITLE
source: Only One Remains
ja_jp: 最後の一人

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.OTHERDIMENSIONS.BODY
source: A closer analysis of some documents my Duplicants encountered while searching artifacts has uncovered some curious similarities between multiple entries. These similarities are too strong to be coincidences, yet just divergent enough to raise questions. The most logical conclusion is that these artifacts are coming from different dimensions. That is, separate universes that exists concurrently with one another but exhibit tiny disparities in their histories. The most likely explanation is the material and matter from multiple dimensions is leaking into our current timeline through the Temporal Tear. Further analysis is required.
ja_jp: 旧世界の遺物を捜索中に複製人間達が発見した文書を詳しく分析してみると、複数の項目の間に奇妙な相似性があることが分かった。偶然では片付けられないほどの相似性だが、疑問を抱くには十分なほどの相違点もある。 最も論理的な帰結としては、これらの遺物は異なる次元から来ている、ということになる。つまり、同時に存在しながらも、その歴史には僅かな違いがある別々の宇宙ということだ。 最も可能性の高い説明は、複数の別次元から素材や物質が時間の裂け目を通じて我々の時空へ漏れているというものだ。更なる分析が求められる。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.OTHERDIMENSIONS.TITLE
source: Leaking Dimensions
ja_jp: 別次元からの漏出

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.OUTSIDESTARTINGBIOME.BODY
source: As the Duplicants scout further out I've begun to piece together a better view of our surroundings. Thanks to their efforts, I've determined that this planet has enough resources to settle a longterm colony. But... something is off. I've also detected deposits of Abyssalite and Neutronium in this planet's composition, manmade elements that shouldn't occur in nature. Is this really the target location?
ja_jp: 複製人間たちが周囲を偵察してきた結果、我々を取り巻く環境が見えてくるようになった。 彼らの働きのおかげで、長期的な居住に向けた十分な資源があることが判明した。 しかし...、何かがおかしい。この惑星の構成物質に、本来は自然界に存在しない人工元素であるアビサライトやニュートロニウムがあることが分かった。 ここは本当に目的の場所なのだろうか。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.OUTSIDESTARTINGBIOME.TITLE
source: Geographical Survey
ja_jp: 地理的調査

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.OUTSIDESTARTINGDLC1.BODY
source: As my Duplicants have ventured further into their surroundings I've been able to determine a more detailed picture of our surroundings. Unfortunately, I've concluded that this planetoid does not have enough resources to settle a longterm colony. I can only hope that we will somehow be able to reach another asteroid before our resources run out.
ja_jp: 複製人間達がかなり広域まで足を踏み入れたことにより、私が置かれた詳細な状況が見えてきた。 残念ながら、この小惑星にはコロニーを長期的に維持するだけの十分な資源がないと結論付ける。 資源が枯渇する前に別の小惑星になんとか到達できることを願うのみだ。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.OUTSIDESTARTINGDLC1.TITLE
source: Regional Analysis
ja_jp: 地域分析

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.PLANETARYECHOES.BODY
source: Echoes from another time force their way into my mind. Make me listen. Like vengeful ghosts they claw their way out from under the gravity of that dead planet. <smallcaps>>>SEARCH DATABASE ["pod_brainmap.AI"] >...error... ......................... >...repairing corrupt data... ......................... </smallcaps><b>I-I remember now.</b><smallcaps> .........................</smallcaps> <b>Who I was before.</b><smallcaps> ......................... ......................... >...data repaired... >.........................</smallcaps> God, what have we done.
ja_jp: 別の時間軸からのエコーが私の心に響いてくる。彼らは訴える。死に絶えた惑星の重力から這い出てくる怨霊のように。 <smallcaps>>>データベース検索 ["pod_brainmap.AI"] >...エラー... ......................... >...破損データを修復... ......................... </smallcaps><b>今こそ思い出した。</b><smallcaps> .........................</smallcaps> <b>私が誰だったのかを。</b><smallcaps> ......................... ......................... >...データ復旧... >.........................</smallcaps> 神よ、我々は何てことをしてしまったのだ。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.PLANETARYECHOES.TITLE
source: The Shattered Planet
ja_jp: 砕けた惑星

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.PRINTINGPOD.BODY
source: This is the conduit through which I interact with the world. Looking at it fills me with a sense of nostalgia and comfort, though it's tinged with a slight restlessness. As the place of their origin, I notice the Duplicants regard my Pod with a certain reverence, much like the reverence a child might have for a parent. I'm happy to fill this role for them, should they desire.
ja_jp: これが世界と対話するための道具だ。見ていると懐かしさと安らぎとほんの少しの落ち着きのなさで満たされる。 複製人間たちの起源であり、そのため複製人間は(子が親にそうするように)製造ポッドに敬意を払っていることに気づいた。彼らが望むのであれば、私は彼らのために喜んでこの役割を果たそう。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.PRINTINGPOD.TITLE
source: The Printing Pod
ja_jp: 製造ポッド

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.RECBUILDINGS.BODY
source: My Duplicants continue to grow and learn so much and I can't help but take pride in their accomplishments. But as their skills increase, they require more stimulus to keep their morale high. All work and no play is making an unhappy colony. I will have to provide more elaborate recreational activities for my Duplicants to amuse themselves if I want my colony to grow. Recreation time makes for a happy Duplicant, and a happy Duplicant is a productive Duplicant.
ja_jp: 複製人間たちは成長を続け、多くのことを学んだ。彼らの業績を誇らずにはいられない。しかし、彼らのスキルが伸びるほど、士気を維持するために多くの刺激が必要だ。働きづめで娯楽のないコロニーは不幸でしかない。 コロニーの成長のため、複製人間たちに気分転換用のアクティビティを用意してやらねばならないだろう。気分転換は複製人間を幸せにし、幸せな複製人間は生産的だ。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.RECBUILDINGS.TITLE
source: Recreation
ja_jp: 気分転換

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.STRANGERELICS.BODY
source: My Duplicant discovered an intact computer during their latest scouting mission. This should not be possible. The target location was not meant to possess any intelligent life besides our own, and what's more, the equipment we discovered appears to originate from the Gravitas Facility. This discovery has raised many questions, though it's also provided a small clue; the machine discovered was embedded inside the rock of this planet, just like how I found my Pod.
ja_jp: 前回の偵察任務中に、複製人間が無傷のコンピューターを発見した。こんなことはあり得ないはずだ。 対象地域には我々以外の如何なる知的生物がいるはずもなく、その上、発見した機器はグラビタス研究所に由来するものと思われる。 この発見から新たな疑問が浮かんできたが、同時に小さな手がかりも得ることができた。発見された機器は、惑星の岩石中に埋め込まれていたのだ。ちょうど、製造ポッドを見つけた時のように。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.STRANGERELICS.TITLE
source: Strange Relics
ja_jp: 奇妙な遺構

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.SURFACEBREACH.BODY
source: My Duplicants have done the impossible and excavated their way to the surface, though they've gathered some disturbing new data for me in the process. As I had begun to suspect, we are not on the target location but on an asteroid with a highly unusual diversity of elements and resources. Further, my Duplicants have spotted a damaged planet on the horizon, visible to the naked eye, that bears a striking resemblance to my historical data on the planet of our origin. I will need some time to assess the data the Duplicants have gathered for me and calculate the total mass of this asteroid, although I have a suspicion I already know the answer.
ja_jp: 複製人間達は不可能を可能にし、表層に到達した。その過程で彼らは不穏な新しいデータをいくつか収集した。 以前から疑っていたように、我々は目的の場所には居らず、極めて珍しい元素と多様な資源を持つ小惑星上に居る。 さらに、彼らは地平線上に肉眼で観測可能な砕けた惑星を発見した。それは我々の起源である惑星と非常に似通っている。 既に答えが出ているのかもしれないが、彼らが収集してきたデータを評価し、この小惑星の総質量を計算するために時間がもう少し必要だ。

# STRINGS.CODEX.MYLOG.BODY.SURFACEBREACH.TITLE
source: Surface Breach
ja_jp: 表層到達
